---
title: Desserts with a kick
date: 2013-11-26
time: 16:54
tags: food,diy,cooking,baking,dessert,alcohol
---

### Sweets to get your buzz on...
READMORE

* ####Tiramisu: coffee and rum or coffee liquer:
    
    * http://www.askchefdennis.com/2011/04/the-best-tiramisu-you-will-ever-make/
    
    * http://en.wikipedia.org/wiki/Tiramisu


* ####Mini-babas au rhum: 
  
    * **Ingrédients** *pour Mini-babas au rhum*

        * *Pour le baba* :
            - 10 g de levure de boulanger
            - 90 g de beurre
            - 165 g de farine
            - 2 oeufs
            - 20 g de sucre
            - Sel

        * *Pour le sirop* :
            - 200 g de sucre
            - 40 cl d'eau
            - 1 c. à soupe de rhum


    * **Préparation** 
      *pour Mini-babas au rhum*
        1. Emiettez la levure de boulanger dans un peu d’eau tiède et délayez-la. Laissez fondre pendant 10 min. 
        2. Coupez le beurre en petits morceaux dans un bol et laissez-le ramollir. 
        3. Tamisez la farine et le sel dans une jatte. Creusez une fontaine au centre. Battez les œufs rapidement et versez-les dans la fontaine ainsi que le sucre et la levure. Pétrissez bien jusqu’à obtention d’une pâte lisse et élastique.
        4. Posez les morceaux de beurre ramolli par-dessus, couvrez d’un linge et laissez reposer pendant 45 min dans un endroit chaud. 
        5. Pétrissez à nouveau la pâte pour bien y introduire le beurre puis répartissez-la dans des tous petits moules en ne les remplissant qu’à mi-hauteur. Laissez gonfler 1 heure. 
        6. Préchauffez le four th.6/7 (200°C).
        7. Enfournez les moules et faites cuire 15 min. 
        8. Sortez les babas du four, démoulez-les aussitôt sur une grille et laissez refroidir. 
        9. Pendant ce temps, préparez le sirop. Versez le sucre et l’eau dans une casserole et portez à ébullition. Baissez le feu et laissez cuire à petits frémissements pendant 15 min. 
        10. Retirez du feu et ajoutez le rhum. 
        11. Placez alors aussitôt les babas dans des petites assiettes légèrement creuses et arrosez-les généreusement de sirop au rhum. 
        12. Servez aussitôt.

    * **Astuces** 
      *pour Mini-babas au rhum*
         - Ajoutez de la crème chantilly et des fruits frais ou confits pour la décoration.
  
    * **Accord vin**
      *pour Mini-babas au rhum*
         - un rhum léger


* #### Rum Balls (or similar sugary small thing with liquor):
    - Without Shell:
        * HOT-SPICED BOURBON BALLS
          Contributed by Matt and Ted Lee
          INGREDIENTS:
            - .25 cup Bourbon
            - 2 tbsp Sorghum syrup, cane syrup, molasses or honey
            - 1.25 cups Powdered sugar, divided
            - 2 tbsp Cocoa powder
            - .5 tsp Cayenne pepper (optional)
            - .25 tsp Ground mace
            - .25 tsp Ground cinnamon
            - .5 tsp Salt
            - 10 oz Vanilla wafers (about 60)
            - 1 cup Coarsely chopped pecans

          PREPARATION:
          In a small bowl, whisk together the bourbon and sorghum syrup until well combined. In a large bowl, sift together 1 cup of the powdered sugar with the cocoa powder, cayenne, mace, cinnamon and salt. Using a wooden spoon or rubber spatula, stir in the bourbon mixture until a smooth, glossy paste forms.


          In a food processor, pulse the vanilla wafers into fine crumbs, about 10 (5-second) pulses. Add the wafer crumbs and pecans to the bourbon mixture and stir until consistently doughy and workable, about 2 minutes.


          Roll the dough into 1-inch balls, roll each ball in the remaining .25 cup powdered sugar, and place on a sheet of waxed paper. Store in the refrigerator in a container with a tight-fitting lid, with a sheet of waxed paper between layers, for up to 4 days.

        * BRANDY, RUM OR BOURBON BALLS   
          - 3 c. finely crushed vanilla wafers, about 75 wafers or 1 lb.
          - 2 c. powdered sugar
          - 1 c. finely chopped nuts
          - 1/4 c. cocoa
          - 1/2 c. desired liquor (rum, brandy, bourbon)
          - 1/4 c. light corn syrup
          - Granulated sugar

          Mix crushed wafers, powdered sugar, nuts, and cocoa. Stir in liquor and corn syrup. Shape mixture into 1 inch balls. Roll in granulated sugar. Refrigerate in tightly covered container several days before serving.
          NOTE: To make it easier for shaping into balls, chill in refrigerator for 1/2 hour before.


    - With Shell:
      - Whiskey Makes Me Frisky Balls 
         http://www.tfisherart.com/?p=3118

